1. ... облако вокруг ядра кометы, наблюдавшееся в 1811 году, имело диаметр два миллиона километров? (Да)

2. ... на Венере день короче года? (Да. Венерианский день равен 343,16 земного дня — за это время она делает оборот вокруг своей оси; а вокруг Солнца она делает оборот за 224,7 земного дня)

3 ... межпланетная среда — это пустота? (Нет. В ней молекулы газа, лучи, радиоволны)

4. ... Луна — светило темное, собственного света не имеет? (Да. Она отражает солнечные лучи)

5. ... в теле кометы ученые обнаружили железо, кобальт, натрий, кальций? (Да)

6. ... хвост кометы 1811 года превышал расстояние от Земли до Солнца? (Да)

7. ... Ли Рэдмонд (жительница США), имеющая ногти общей длиною 7 метров 51 сантиметр, одевается самостоятельно? (Да. Только всю одежду она надевает через ноги)

8. ... рост самого высокого современного мужчины составляет три метра? (Нет. Рост самого высокого мужчины — Радхуна Харбиба из Туниса — два метра тридцать пять сантиметров)

9. ... самая высокая современная женщина выше самого высокого современного мужчины? (Нет. Рост Сэнди Эллен из США составляет два метра тридцать один сантиметр)

10. ... врач Черинг-Кросс (Великобритания) в 1952 году удалил из желчного пузыря восьмидесятилетней пациентки камень весом в шесть килограммов двести девяносто граммов? (Да)

11. ... Мишель Лотито (Франция) с 1959 года питается стеклом и железом, и может переварить ежедневно девятьсот граммов металла? (Да)

12. ... сердце рыбака Яна Эгиля Рефсдаля (Норвегия), выпавшего за борт в море, остановилось на четыре часа, после чего он выжил? (Да)

13. ... Рой Салливан (США) выжил после того, как в него с разными интервалами попадали двадцать молний? (Нет. Но он пережил семь ударов молнии и это при том, что средняя мощность удара молнии составляет сто миллионов вольт)

14. ... старейшая, жившая на Земле женщина, прожила дольше старейшего, жившего на Земле мужчины? (Да. Жанна-Луиза Калман из Франции прожила сто двадцать два года, а Сингисио Итсуми из Японии прожил сто двадцать лет двести тридцать семь дней)

15. ... в 1997 году Джастин Миллер (США), в возрасте семи лет, опубликовал поваренную книгу «Готовим вместе с Джастином»? (Да)

16. ... Джеки Барби (США) удерживал во рту двадцать гремучих змей в течение двенадцати с половиной секунд? (Нет. Змей было «всего» восемь)

17. ... донор Морис Кресвик (Южно-Африканская Республика) с восемнадцатилетнего возраста в течение пятидесяти девяти лет сдал 188,9 литров крови? (Да)

18. ... Мэри Мохан в девяносто один год спустилась на веревке с тридцати восьми метровой скалы? (Да)

19.... Эдуардо Армалло Лагаса (Испания), лежа, удержал на себе бетонные блоки весом в пять тонн? (Нет. Вес блоков составлял одну тонну триста девяносто девять килограммов и восемьсот граммов)

20. ... Пракаш Синхг (Индия) простоял без движения, позволяя себе только моргать, трое суток? (Нет. Свой рекорд — двадцать часов десять минут и шесть секунд — он посвятил борцам за свободу Индии)

21. ... двухлетняя Мишель Франк (США) выжила после шестидесяти шести минут пребывания под водой в ручье? (Да)

22. ... 3-4 апреля 1974 года, всего за сутки, по югу и среднему западу США пронеслись сто сорок восемь торнадо? (Да)

23. ... Мария Магдалина была включена Церковью в число равноапостольных святых? (Да)

24. ... суммарное население Индии и Китая превышает треть населения нашей планеты? (Да)

25. ... Сието Изуми (Япония) проработал девяносто восемь лет. (Да. В 1872 году он начал работать погонщиком тяглового скота на сахарной мельнице. В 1970 году он уволился в возрасте ста пяти лет)

26. ... самый посещаемый парк развлечений — это Диснейленд в Париже? (Нет. Это Диснейленд в Токио)

27. ... самый большой Императорский Дворец находится в Японии? (Нет. В Китае. Он занимает территорию в семьдесят два гектара)

28. ... самая большая пирамида — пирамида Хеопса в Египте? (Да. Ее высота — сто сорок шесть метров шестьдесят сантиметров)

29. ... самые высоко расположенные над землей часы находятся на башне Вестминского аббатства в Лондоне? (Нет. Они установлены на здании «Мортон Интернешнл» в Чикаго (США), находятся на высоте ста семьдесяти семи метров над землей)

30. ... самыми высокими сооружениями в современном мире являлись, разрушенные 11 сентября 2001 года, башни-близнецы торгового комплекса на Манхэттене в Нью-Йорке? (Нет. Самое высокое сооружение — это здание Тайбэй сто один (Тайвань). Его высота — пятьсот восемь метров. А самая высокая из башен-близнецов — «Северная» — была четыреста семнадцать метров)

31. ... больше всего пользователей интернета находится в Японии? (Нет. В США)

32. ... на Луне побывали двенадцать человек? (Да)

33. ... самое большое количество полетов в космос (семь) совершили двое русских космонавтов? (Нет, это американские астронавты Джерри Росс и Франклин Чанг-Диас)

34. ... дольше всех из женщин пробыла в космосе Светлана Савицкая? (Нет. Это американка Шеннон Люсид. Она пробыла в космосе сто восемьдесят восемь суток)

35. ... американский астронавт Джон Гленн-младший отправился в космос в возрасте семидесяти семи лет? (Да. В 1998 году он отправился в космос в составе экипажа «Дискавери»)

36. ... самый быстрый робот-гуманоид создан в США? (Нет. В Японии. Его создала в 2003 году фирма «Сони»)

37. ... первый компьютерный вирус продемонстрировал Билл Гейтс? (Нет. Это сделал студент Массачусетсткого технологического университета Фред Коэн в 1983 году)

38. ... самые большие доспехи для животных изготавливались для рыцарских коней? (Нет. Для индийских слонов)

39. ... Кэти Джанг (США), при росте сто семьдесят два сантиметра, обладает талией объемом тридцать восемь сантиметров и один миллиметр? (Да)

40. ... рост британского каскадера Киран Шах составляет один метр двадцать шесть сантиметров и четыре миллиметра? (Да)

41. ... Грег М. Кокс (США) может писать и читать на шестидесяти четырех языках? (Да)

42. ... самолет взлетит быстрее, если будет разгоняться по ветру? (Нет. Он взлетит быстрее, разгоняясь против ветра)

43. ... куры глотают камешки, потому что так они получают минеральные вещества? (Нет. Камешки служат как бы жерновами, способствующими перетиранию пищи в желудке)

44. ... ультрафиолетовые лучи хорошо проходят через оконное стекло? (Нет. Оконное стекло ультафиолетовых лучей не пропускает. Такие лучи проходят через кварцевое стекло)

45. ... втыкая швейную иглу, можно развить давление в одну тысячу атмосфер? (Да)

46. ... всякое колеблющееся тело звучит? (Нет. Колебания тела могут не достигнуть частоты звуковых колебаний)

47. ... у хищных птиц самки крупнее и сильнее самцов? (Да)

48. ... дятлы умирают от сотрясения мозга? (Да)

49. ... есть птицы, которые собирают себе на зиму запасы? (Да. Совы собирают себе в дуплах убитых мышей, а сойка — желуди, орехи)

50. ... у головастика передние лапы вырастают раньше, чем задние? (Нет. Наоборот)